Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[El viaje de la leyenda]
[Episode 33]
[Episodio 33]
Qiushui.
Qiushui.
Back then,
En aquel entonces,
everyone in the Xiao family
todos en la familia Xiao
was waiting for you and Yiren to return and save them.
Estaba esperando que tú y Yiren regresaran y los salvaran.
No one ever thought
Nadie pensó jamás
I could save the Xiao family.
Podría salvar a la familia Xiao.
But I knew
Pero yo lo sabía
I could help the Xiao family overcome the crisis!
¡Podría ayudar a la familia Xiao a superar la crisis!
As long as I obtained the Voidheart Codex,
Una vez que haya obtenido el Códice Corazón del Vacío,
I could change everything!
¡Podría cambiarlo todo!
Why?
¿Por qué?
Why
Por qué
couldn't I be the hero of the Xiao family?
¿No podría ser el héroe de la familia Xiao?
You murderous monster!
¡Monstruo asesino!
You killed Father and Mother
Mataste a papá y a mamá.
and destroyed our Xiao family!
¡Y destruyó a nuestra familia Xiao!
You madman!
¡Estás loco!
How dare you call yourself a hero!
¡Cómo te atreves a llamarte héroe!
Oh, don't get upset just yet.
Oh, no te enojes todavía.
There are even more exciting things
Hay cosas aún más emocionantes
waiting for you ahead.
Te espero más adelante.
Zhu the Great King's vision is still too limited.
La visión de Zhu el Gran Rey todavía es demasiado limitada.
My ambition is far greater than his.
Mi ambición es mucho mayor que la suya.
The strong only seize and plunder;
Los fuertes sólo toman y saquean;
it is only the weak who talk about benevolence and morality!
¡Sólo los débiles hablan de benevolencia y moralidad!
Winning
Victorioso
is the only standard.
Es el único estándar.
Qiushui,
Qiushui,
once I rule the world,
Una vez que gobierne el mundo,
you'll all prostrate yourselves at my feet,
Todos os postraréis a mis pies,
bowing down and swearing fealty!
¡Inclinándose y jurando lealtad!
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
I won't let you have your way.
No dejaré que te salgas con la tuya.
Money,
Dinero,
the new book,
el nuevo libro,
the byline—
la firma—
these are all negotiable.
Todo esto es negociable.
My matters can wait,
Mis asuntos pueden esperar,
but selling state secrets to foreign powers
pero vender secretos de Estado a potencias extranjeras
is an entirely different matter.
Es un asunto completamente diferente.
Let go!
¡Déjalo ir!
Give it to me!
¡Dámelo!
Let go now!
¡Suéltalo ahora!
We finally meet.
Por fin nos encontramos.
You...
Tú...
Who are you?
¿Quién eres?
I am you,
Yo soy tú,
and you are me.
y tu eres yo.
So this isn't a dream?
Entonces ¿esto no es un sueño?
Have you forgotten how glorious we had it over there?
¿Has olvidado lo glorioso que fue todo allí?
We got whatever we wanted,
Conseguimos todo lo que queríamos,
whenever we wanted it.
Cuando lo quisiéramos.
Nothing like the frustration we face here.
No hay nada comparable a la frustración que enfrentamos aquí.
Having known the ending of the book,
Habiendo conocido el final del libro,
do you still want to follow the same fate?
¿Aún quieres seguir el mismo destino?
You duel with Xiao Yiren,
Tu duelo con Xiao Yiren,
and in the end you're defeated by his Two-Hearts-as-One Sword Technique.
y al final eres derrotado por su técnica de espada de dos corazones como uno.
With your dying breath, you cry out that the Huanhua Sect has no traitors—
Con tu último aliento, gritas que la Secta Huanhua no tiene traidores.
and never will.
y nunca lo hará.
What gives you the right to say this is my fate?
¿Qué te da derecho a decir que este es mi destino?
Enough.
Suficiente.
I don't want to hear any of this.
No quiero oír nada de esto.
Stop pretending.
Deja de fingir.
From the moment you time-traveled into this body of mine,
Desde el momento en que viajaste en el tiempo hasta este cuerpo mío,
you knew how it would end—
Sabías cómo terminaría—
you were destined to be nothing more than cannon fodder.
Estabas destinado a no ser más que carne de cañón.
While alive,
Mientras viva,
you can only serve as Qiushui's foil;
Sólo puedes servir como contraste de Qiushui;
and when you die, you're completely worthless.
y cuando mueres, no vales nada.
No one will remember you!
¡Nadie se acordará de ti!
They only remember the victors!
¡Sólo recuerdan a los vencedores!
No, that's not true.
No, eso no es verdad.
Stop talking nonsense.
Deja de decir tonterías.
I'm not the way you think I am.
No soy como crees que soy.
Quit the act.
Abandone el acto.
Do you think I don't know
¿Crees que no lo sé?
what you're really thinking?
¿Qué estás pensando realmente?
Over there, we practically had the world in the palm of our hand.
Allí prácticamente teníamos el mundo en la palma de nuestra mano.
We can do the same here.
Podemos hacer lo mismo aquí.
Just have at it, become the master of the Xiao family,
Simplemente hazlo, conviértete en el amo de la familia Xiao.
become someone people admire, worship, and follow,
Conviértete en alguien a quien la gente admire, adore y siga.
and become the ruler of this world!
¡y conviértete en el gobernante de este mundo!
Go to Xiao's Sword Manor.
Ve a la Mansión de la Espada de Xiao.
The Voidheart Codex is waiting for you there.
El Códice Corazón del Vacío te espera allí.
I...
I...
Is this the only way
¿Es esta la única manera?
to change my fate?
¿Cambiar mi destino?
The Voidheart Codex?
¿El Códice del Corazón Vacío?
The ultimate martial arts manual.
El manual definitivo de artes marciales.
You did it, Xiao Kaiyan!
¡Lo lograste, Xiao Kaiyan!
Let's go change our fate!
¡Vamos a cambiar nuestro destino!
C-Constable Tieyi?
¿El agente Tieyi?
Luckily, Qiushui warned us before he left
Por suerte, Qiushui nos advirtió antes de irse.
to keep an eye on the people around us.
para vigilar a las personas que nos rodean.
Your father and I just tested him a little,
Tu padre y yo lo acabamos de poner a prueba un poco,
and he immediately showed his true colors.
y de inmediato mostró su verdadera cara.
He stayed at our Sword Manor pretending to help,
Se quedó en nuestra Mansión de la Espada fingiendo ayudar,
but it turns out it was all for the Hero Command Token.
pero resulta que todo fue por la Ficha de Comando de Héroe.
The Hero Command Token?
¿La ficha de mando del héroe?
So he's also after the Voidheart Codex.
Así que también está detrás del Códice Corazón del Vacío.
Haven't you been looking for the Voidheart Codex all this time?
¿No has estado buscando el Códice Corazón del Vacío todo este tiempo?
Today, I'll let you see it for yourself!
¡Hoy te lo voy a dejar ver por ti mismo!
Kaiyan!
¡Eso es todo!
Kaiyan! What are you doing?
¡Kaiyan! ¿Qué estás haciendo?
Kaiyan! Let go!
¡Kaiyan! ¡Suéltalo!
Mother!
¡Madre!
Mother, what's wrong?
Mamá, ¿qué pasa?
I didn't mean to.
No fue mi intención.
Mother...
Madre...
I know...
Lo sé...
That you...
Que tu...
That you didn't mean to do that.
Que no fue tu intención hacer eso
Kaiyan.
Eso es todo.
Shan?
¿Shan?
Shan!
¡Shan!
Kaiyan!
¡Eso es todo!
What happened here?
¿Que pasó aquí?
Father. Father.
Padre. Padre.
Father, it's not what it seems.
Padre, no es lo que parece.
Mother was...
Mamá era...
Mother was killed by him.
La madre fue asesinada por él.
Why does you Huanhua pretend to be some righteous sect?
¿Por qué ustedes, Huanhua, pretenden ser alguna secta justa?
Xiao Kaiyan learned the Voidheart Codex,
Xiao Kaiyan aprendió el Códice Corazón del Vacío,
and that's why he accidentally killed his own mother.
y por eso mató accidentalmente a su propia madre.
Father. Father.
Padre. Padre.
I-I didn't mean to.
No fue mi intención.
It was my fault.
Fue mi culpa.
I... I...
Yo...yo...
You unfilial child!
¡Hijo poco filial!
Tell me,
Dime,
when did you secretly learn those martial skills?
¿Cuándo aprendiste en secreto esas habilidades marciales?
And
Y
where are Yiren and Qiushui?
¿Dónde están Yiren y Qiushui?
Could it be
¿Podría ser?
you killed them too?
¿También los mataste?
How has our Xiao family wronged you?
¿En qué manera nuestra familia Xiao te ha hecho daño?
Why did you do that?
¿Por qué hiciste eso?
I just wanted to prove myself,
Sólo quería demostrar mi valía.
to prove that I, Xiao Kaiyan, could save our Xiao family.
para demostrar que yo, Xiao Kaiyan, podía salvar a nuestra familia Xiao.
Did you and Mother ever
¿Tú y mamá alguna vez se conocieron?
pay any attention to me, your second son?
¿Me prestas atención a mi, tu segundo hijo?
To learn and practice constantly,
Aprender y practicar constantemente,
is that not a pleasure?
¿No es eso un placer?
To have friends come from afar,
Tener amigos que vienen de lejos,
is that not a delight?
¿No es eso una delicia?
To stay unbothered when misunderstood,
Permanecer impasible cuando se le malinterpreta,
isn't that noble?
¿No es eso noble?
Applause.
Aplausos.
-Impressive! -Truly impressive.
-¡Impresionante! -Realmente impresionante.
Excellent.
Excelente.
-Right? -It's getting late.
-¿Verdad? -Se está haciendo tarde.
Let's eat first.
Comamos primero.
Alright, dinner time.
Muy bien, hora de cenar.
-Let's go.
-Vamos.
Come on, Qiushui, hurry.
Vamos, Qiushui, date prisa.
-Pick it up. -Give me your hand.
-Recógelo. -Dame la mano.
Qiushui, be careful.
Qiushui, ten cuidado.
Read to them again this afternoon, will you?
Léales nuevamente esta tarde, ¿quieres?
Kaiyan.
Eso es todo.
What are you doing again?
¿Qué estás haciendo de nuevo?
Waiting for me to feed you?
¿Estas esperando que te dé de comer?
Hurry up and go.
Date prisa y vete.
Always so unhurried about everything.
Siempre tan pausado en todo.
Xilou,
Xilou,
do you think Qiushui has a talent for martial arts?
¿Crees que Qiushui tiene talento para las artes marciales?
He's my son after all.
Él es mi hijo después de todo.
He'll be just like Yiren someday.
Algún día será como Yiren.
Yiren is naturally gifted, a martial arts prodigy.
Yiren tiene un talento natural y es un prodigio en las artes marciales.
But what about...
¿Pero qué pasa con...?
What about Qiushui?
¿Qué pasa con Qiushui?
He's so stubborn and unruly,
Es tan terco y rebelde,
yet time and again he manages
Sin embargo, una y otra vez lo consigue.
to earn your protection and favor.
para ganar su protección y favor.
What am I then?
¿Qué soy yo entonces?
I just wanted to prove to you
Sólo quería demostrártelo
that I can do it, and you were wrong about me!
¡Que puedo hacerlo y te equivocaste conmigo!
Kaiyan.
Eso es todo.
Why would you think that way?
¿Por qué pensarías de esa manera?
Why would I think that way?
¿Por qué pensaría de esa manera?
It's all your fault,
Todo es culpa tuya,
you murderous demon!
¡Demonio asesino!
If it weren't for you,
Si no fuera por ti,
I would never have accidentally killed my mother,
Nunca hubiera matado accidentalmente a mi madre,
and she wouldn't have died!
¡Y no habría muerto!
It's all because of you!
¡Todo es gracias a ti!
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
I am you, Xiao Kaiyan.
Yo soy tú, Xiao Kaiyan.
That's not true!
¡Eso no es verdad!
Stop talking.
Deja de hablar.
You murderous demon!
¡Demonio asesino!
Enough!
¡Suficiente!
You did it but don't dare own up to it?
¿Lo hiciste pero no te atreves a admitirlo?
You are... You are me.
Tú eres... Tú eres yo.
And I am...
Y yo soy...
I am you.
Yo soy tú.
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
We just want to change our fate.
Sólo queremos cambiar nuestro destino.
What's wrong with that?
¿Qué hay de malo en eso?
Since you've done it,
Ya que lo has hecho,
there's no need to doubt yourself.
No hay necesidad de dudar de ti mismo.
Just face it.
Simplemente acéptalo.
Shut up!
¡Callarse la boca!
Xiao Kaiyan!
¡Xiao Kaiyan!
You've done nothing wrong.
No has hecho nada malo.
Those who achieve greatness shouldn't care about such things!
¡Quienes alcanzan la grandeza no deberían preocuparse por esas cosas!
We can definitely become the ruler of the martial world!
¡Definitivamente podemos convertirnos en el gobernante del mundo marcial!
The ruler of the martial world...
El gobernante del mundo marcial...
I've done nothing wrong.
No he hecho nada malo.
It's all fate's fault.
Todo es culpa del destino.
Since fate is at fault,
Ya que el destino tiene la culpa,
I will correct every mistake,
Corregiré cada error,
one by one.
uno por uno.
Those who achieve greatness
Aquellos que alcanzan la grandeza
are supposed be ruthless like you.
Se supone que son despiadados como tú.
With my waterways' influence in the martial world
Con la influencia de mis vías fluviales en el mundo marcial
and the Thousand-Faces Mask in my possession,
y la Máscara de las Mil Caras en mi poder,
I believe that together,
Creo que juntos,
we can accomplish much more.
Podemos lograr mucho más.
Right.
Bien.
You've obtained the Voidheart Codex,
Has obtenido el Códice Corazón del Vacío,
but your skills aren't mature enough.
pero tus habilidades no son lo suficientemente maduras.
To achieve dominance over the martial world,
Para lograr el dominio sobre el mundo marcial,
you need me.
Me necesitas.
Moreover, with your parents' deaths,
Además, con la muerte de tus padres,
will the Xiao family let you off?
¿La familia Xiao te dejará ir?
When help arrives,
Cuando llega la ayuda,
do you think you'll have any chance of survival?
¿Crees que tendrás alguna posibilidad de sobrevivir?
Only I
Sólo yo
can help you resolve these concerns.
puede ayudarle a resolver estas inquietudes.
Don't forget,
No lo olvides,
they all saw you return first.
Todos te vieron regresar primero.
From today onwards,
A partir de hoy,
Zhu the Great King's waterways and the Northern Wasteland's
Las vías fluviales del Gran Rey Zhu y las Tierras Baldías del Norte
Falconry Whistle will both be at my disposal.
Ambos silbatos de cetrería estarán a mi disposición.
The Sect Leaders of Shaolin and Wudang
Los líderes de las sectas Shaolin y Wudang
have rushed to the Xiao Residence.
corrieron a la Residencia Xiao.
Go stop them,
Ve a detenerlos,
and end their lives.
y acabar con sus vidas.
My fate is only up to me.
Mi destino sólo depende de mí.
Whether it's Xiao Mingming
Ya sea Xiao Mingming
or Xiao Qiushui,
o Xiao Qiushui,
I will defeat you.
Te derrotaré.
I, Xiao Kaiyan,
Yo, Xiao Kaiyan,
will definitely dominate and rule the martial world.
Definitivamente dominará y gobernará el mundo marcial.
Xiao Kaiyan
xiao kaiyan
turns out to be the real culprit behind the Xilou couple's deaths.
resulta ser el verdadero culpable de la muerte de la pareja Xilou.
Who would have thought he obtained the Thousand-Faces Mask
¿Quién habría pensado que obtuvo la Máscara de las Mil Caras?
and transformed himself into Zhu the Great King?
¿Y se transformó en Zhu el Gran Rey?
The previous Zhu the Great King, with his dual identity,
El anterior Zhu el Gran Rey, con su doble identidad,
infiltrated the martial world for over 20 years, which allowed
se infiltró en el mundo marcial durante más de 20 años, lo que le permitió
the Falconry Whistle Organization to take root in Daxi.
La Organización del Silbato de Cetrería se arraigará en Daxi.
And now here comes an impostor,
Y ahora viene un impostor,
who's every bit as strong, if not more.
que es igual de fuerte, si no más.
Chief,
Jefe,
you shouldn't overexert yourself.
No deberías esforzarte demasiado.
Why is Chief's cold so severe?
¿Por qué el resfriado del Jefe es tan severo?
There have been many sect matters requiring Chief's attention.
Han habido muchos asuntos de la secta que han requerido la atención del Jefe.
Besides, he took trips
Además, hacía viajes.
to Mount Emei's Golden Summit and Nantian Abyss successively,
a la Cumbre Dorada del Monte Emei y al Abismo Nantian sucesivamente,
and upon returning, he hurried straight to the imperial audience,
Y al regresar, se apresuró a acudir a la audiencia imperial,
thus led to illness from overexertion.
Lo que provocó enfermedades por sobreesfuerzo.
However,
Sin embargo,
Chief's condition isn't serious.
La condición del jefe no es grave.
With plenty of rest
Con mucho descanso
and less strain,
y menos tensión,
his health will recover.
Su salud se recuperará.
Xiao Kaiyan is really ambitious.
Xiao Kaiyan es realmente ambicioso.
By impersonating Zhu the Great King,
Al personificar a Zhu el Gran Rey,
he has already gained His Majesty's trust.
Ya se ha ganado la confianza de Su Majestad.
First, he infiltrated the martial world with Falconry Whistle,
Primero, se infiltró en el mundo marcial con Falconry Whistle,
then he made His Majesty his ally.
Luego hizo de Su Majestad su aliado.
Now even with the strength of our Power Gang,
Ahora, incluso con la fuerza de nuestra Power Gang,
it would be difficult to challenge his influence.
Sería difícil desafiar su influencia.
If we can join forces with the major sects
Si podemos unir fuerzas con las principales sectas
such as Shaolin and Wudang,
como Shaolin y Wudang,
we will surely rally widespread support,
Seguramente conseguiremos un amplio apoyo,
attract more forces,
atraer más fuerzas,
and collectively oppose Zhu the Great King.
y oponerse colectivamente a Zhu el Gran Rey.
Unfortunately, in that battle at the Sword Manor,
Desafortunadamente, en esa batalla en la Mansión de la Espada,
Deputy Chief Liu ended up offending all those major sects.
El subjefe Liu terminó ofendiendo a todas esas sectas principales.
Chief, please make sure to put your health first.
Jefe, asegúrese de poner su salud en primer lugar.
The current predicament of the Power Gang was caused by me,
La situación actual de la Banda del Poder fue causada por mí,
and I should be the one to end it.
y debería ser yo quien le ponga fin.
I cannot let Chief be troubled.
No puedo permitir que el Jefe se preocupe.
[Maintain Balance]
[Mantener el equilibrio]
Here, Zhu the Great King.
Aquí, Zhu el Gran Rey.
I'd like to offer you a toast.
Me gustaría ofrecerle un brindis.
Cheers.
Salud.
The Xiao family has received imperial favor
La familia Xiao ha recibido el favor imperial.
and wiped away past shame.
y borró la vergüenza pasada.
Word has spread like wildfire throughout the martial world.
La noticia se ha extendido como un reguero de pólvora por todo el mundo marcial.
Congratulations.
Felicidades.
Were it not for you, Zhu the Great King,
Si no fuera por ti, Zhu el Gran Rey,
our Xiao family wouldn't have this glory today.
Nuestra familia Xiao no tendría esta gloria hoy.
However,
Sin embargo,
whether you can maintain this glory
si puedes mantener esta gloria
is up to you.
Depende de ti.
Now the opportunity has come.
Ahora ha llegado la oportunidad.
His Majesty wants you to do something for him.
Su Majestad quiere que hagas algo por él.
If you get it done successfully,
Si lo logras hacer con éxito,
your Xiao family will be protected for generations.
Tu familia Xiao estará protegida por generaciones.
I wonder what His Majesty's order is?
¿Me pregunto cuál es la orden de Su Majestad?
Disguise as the Wu Army at the front line,
Disfrazado como el Ejército Wu en la línea del frente,
find some Northern Wasteland soldiers,
Encuentra algunos soldados de las Tierras Baldías del Norte,
and then...
y luego...
What are you afraid of?
¿De qué tienes miedo?
With your skills, Xiao Yiren,
Con tus habilidades, Xiao Yiren,
infiltrating the Northern Wasteland enemy camp
Infiltrándose en el campamento enemigo de las Tierras Páramo del Norte
should be a piece of cake, right?
Debería ser pan comido, ¿verdad?
Why would His Majesty give such an order?
¿Por qué Su Majestad daría tal orden?
It's just to give the imperial court
Es solo para darle a la corte imperial
a reason to recall General Wu.
Una razón para recordar al general Wu.
If this fails,
Si esto falla,
it will unsettle everyone.
Esto inquietará a todo el mundo.
But General Wu
Pero el general Wu
is a loyal general who serves the state with all his heart.
es un general leal que sirve al estado con todo su corazón.
And I, as an honorable warrior,
Y yo, como guerrero honorable,
should also risk my life for the people of Daxi.
También debería arriesgar mi vida por la gente de Daxi.
This sword in my hand—
Esta espada en mi mano
how could it be used for such deeds?
¿Cómo podría utilizarse para tales hechos?
Call yourself a warrior?
¿Te consideras un guerrero?
Whether this plaque says "Loyal Hero of Jinzhong"
¿Esta placa dice "Héroe leal de Jinzhong"?
or "Traitor of Jinzhong"
o "Traidor de Jinzhong"
is utterly up to me, isn't it?
Depende totalmente de mí, ¿no?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Are you threatening me?
¿Me estás amenazando?
Yes.
Sí.
Not only can I threaten you,
No sólo puedo amenazarte,
I can also stomp you to death, Xiao Yiren.
También puedo pisotearte hasta la muerte, Xiao Yiren.
At this point,
En este punto,
do you think you still have a way out?
¿Crees que todavía tienes una salida?
Let me tell you,
Déjame decirte,
if you can't get this done,
Si no puedes hacer esto,
you'll go back to being the traitor of Jinzhong,
Volverás a ser el traidor de Jinzhong,
and the Xiao family will be disgraced forever.
y la familia Xiao quedará deshonrada para siempre.
However,
Sin embargo,
you could also cut ties with the Xiao family
También podrías cortar lazos con la familia Xiao.
and give your position to that brother of yours.
y dale tu puesto a ese hermano tuyo.
This way, you'll have nothing to do with the Xiao family anymore.
De esta manera, ya no tendrás nada que ver con la familia Xiao.
How does that sound?
¿Cómo suena eso?
What?
¿Qué?
Not willing?
¿No estás dispuesto?
Look at you,
Mírate,
how ridiculous.
¡Qué ridículo!
You're not even willing to give up a title,
Ni siquiera estás dispuesto a renunciar a un título,
and you call yourself a warrior?
¿Y te llamas guerrero?
Actually, you guys are just like me,
En realidad, ustedes son como yo.
clinging to fame and fortune.
aferrándose a la fama y la fortuna.
You're just more hypocritical than I am,
Eres más hipócrita que yo.
hiding behind the banner of justice
escondido detrás de la bandera de la justicia
while chasing fame and profit.
mientras persigue la fama y el beneficio.
There's nothing shameful about that.
No hay nada de vergonzoso en ello.
Admit it, Xiao Yiren.
Admítelo, Xiao Yiren.
That's more like it.
Así está mejor.
In fact, you and I are the same kind of person.
De hecho, tú y yo somos el mismo tipo de persona.
It'll make things much easier between us from now on.
Las cosas entre nosotros serán mucho más fáciles a partir de ahora.
What?
¿Qué?
Qiushui's second brother killed their parents
El segundo hermano de Qiushui mató a sus padres.
and wiped out Yuhan's family too?
¿Y también acabó con la familia de Yuhan?
What's with his two brothers?
¿Qué pasa con sus dos hermanos?
Each one's worse than the last!
¡Cada uno es peor que el anterior!
Say a little less, will you?
Di un poco menos, ¿quieres?
But it's true!
¡Pero es verdad!
What happened in the past
¿Qué pasó en el pasado?
cannot be changed now.
No se puede cambiar ahora.
What I'm more concerned about now is
Lo que más me preocupa ahora es
what his next move will be.
Cuál será su próximo movimiento.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
your second brother stole the Voidheart Codex.
Tu segundo hermano robó el Códice Corazón del Vacío.
Now it's extremely difficult
Ahora es extremadamente difícil
to defeat him.
para derrotarlo.
Now that Zhu the Great King's forces are at his disposal,
Ahora que las fuerzas de Zhu el Gran Rey están a su disposición,
trying to stop him
tratando de detenerlo
won't be that easy.
No será tan fácil.
Qiushui!
¡Qiushui!
Bad news!
¡Malas noticias!
His Majesty has sent an imperial decree to the Immortal Pass,
Su Majestad ha enviado un decreto imperial al Paso Inmortal,
summoning General Wu Jie to return to the capital immediately.
convocando al general Wu Jie para que regrese a la capital inmediatamente.
All the major sects in the martial world
Todas las sectas principales del mundo marcial.
are urgently discussing countermeasures.
Están discutiendo urgentemente contramedidas.
Although the Northern Wasteland seems to be talking peace with Daxi,
Aunque el Yermo del Norte parece estar negociando la paz con Daxi,
they keep provoking us at the Immortal Pass.
Siguen provocándonos en el Paso Inmortal.
If General Wu were to leave the Immortal Pass at a time like this,
Si el General Wu abandonara el Paso Inmortal en un momento como este,
it would surely cause great unrest among the people
Seguramente causaría un gran malestar entre la gente.
and likely affect the morale of the guarding soldiers.
y probablemente afectará la moral de los soldados que custodiaban el lugar.
Indeed,
En efecto,
but imperial orders cannot be defied.
Pero las órdenes imperiales no pueden ser desafiadas.
However, if General Wu doesn't return now,
Sin embargo, si el general Wu no regresa ahora,
he'll certainly be charged with
Seguramente será acusado de
some fabricated crime.
Algún crimen inventado.
In that case,
En ese caso,
whether he comes back or not,
ya sea que regrese o no,
it's problematic.
Es problemático.
What concerns us now
Lo que nos preocupa ahora
is that the soldiers at the front and the court officials
¿Es que los soldados en el frente y los funcionarios de la corte?
might waver in their resolve to resist the enemy.
podrían vacilar en su resolución de resistir al enemigo.
Wouldn't that give the Northern Wasteland
¿Eso no le daría al Yermo del Norte?
a perfect opportunity to strike while we're vulnerable?
¿Una oportunidad perfecta para atacar mientras estamos vulnerables?
General Wu absolutely cannot return.
El general Wu no puede regresar de ninguna manera.
By the way,
Por cierto,
as for the Power Gang,
En cuanto a la Banda del Poder,
Liu Suifeng has gone to Wudang and Shaolin to apologize.
Liu Suifeng fue a Wudang y Shaolin para disculparse.
I hope this isn't another scheme.
Espero que esto no sea otro plan.
Killing Seniors Tianzheng and Taichan
Asesinato de los ancianos Tianzheng y Taichan
wasn't the intention of the Power Gang.
No era la intención de la Power Gang.
It was I, Liu Suifeng, who misplaced my trust
Fui yo, Liu Suifeng, quien perdió mi confianza.
and fell into a trap of deception.
y cayó en una trampa de engaño.
However, my crimes of murder are real,
Sin embargo, mis crímenes de asesinato son reales,
and I dare not make excuses.
y no me atrevo a poner excusas.
Today, I, Liu Suifeng, am willing to
Hoy, yo, Liu Suifeng, estoy dispuesto a
accept any punishment without a word of complaint.
aceptar cualquier castigo sin una palabra de queja.
All I ask is that after this,
Lo único que pido es que después de esto,
you no longer hold the Power Gang responsible.
Ya no responsabilizas a la Banda del Poder.
[Heroes of Our Era]
[Héroes de nuestra era]
Liu Suifeng,
Liu Sui Feng,
Your crimes are grave,
Tus crímenes son graves,
and death would be too lenient.
y la muerte sería demasiado indulgente.
But now the martial world is in decline,
Pero ahora el mundo marcial está en decadencia,
and Daxi faces troubles both within and without.
y Daxi enfrenta problemas tanto internos como externos.
If the Power Gang truly has the will to resist the enemy,
Si la Banda del Poder realmente tiene la voluntad de resistir al enemigo,
the martial world would welcome it.
El mundo marcial lo acogería con agrado.
Today, your life is spared for now.
Hoy, tu vida está a salvo por ahora.
Go kill enemies to redeem yourself.
Ve a matar enemigos para redimirte.
I happened to meet Masters Muye and Fanhua from Shaolin
Me encontré con los maestros Muye y Fanhua de Shaolin.
and Masters Yinping and Tieji from Wudang
y los Maestros Yinping y Tieji de Wudang
competing martial techniques against
técnicas marciales compitiendo contra
Seniors East Sword, West Sword,
Personas mayores Espada Este, Espada Oeste,
Zhang Canjin, and Wan Suiyu.
Zhang Canjin y Wan Suiyu.
All eight elders passed their skills to me before they died.
Los ocho ancianos me transmitieron sus habilidades antes de morir.
Amitabha.
Amitabha.
Everything happens for a reason.
Todo sucede por una razón.
It's also said in this letter that
También se dice en esta carta que
someone stole the Thousand-Faces Mask from the Fei family,
Alguien robó la Máscara de las Mil Caras de la familia Fei,
committed murders at Xiao's Sword Manor,
cometieron asesinatos en la Mansión de la Espada de Xiao,
incited conflicts between sects,
incitó conflictos entre sectas,
and even attempted to sow division among the martial world of Daxi.
e incluso intentó sembrar división en el mundo marcial de Daxi.
This person disguised himself
Esta persona se disfrazó
as Zhu the Great King of the Long River waterways.
como Zhu el Gran Rey de los canales del Río Largo.
Who's the impostor?
¿Quién es el impostor?
Huanhua knows that without evidence,
Huanhua sabe que sin pruebas,
mere words won't persuade anyone.
Las meras palabras no convencerán a nadie.
Once we find the evidence,
Una vez que encontremos la evidencia,
we'll surely present it.
Seguramente lo presentaremos.
It's just this impostor is cunning and full of tricks,
Es solo que este impostor es astuto y está lleno de trucos,
and he carries the Thousand-Faces Mask around.
y lleva consigo la Máscara de las Mil Caras.
We hope all martial sects can stay on guard
Esperamos que todas las sectas marciales puedan mantenerse en guardia.
to avoid falling into his trap.
para evitar caer en su trampa.
Amitabha.
Amitabha.
This matter is of great importance.
Este asunto es de gran importancia.
We hope you'll investigate it thoroughly, Mr. Xiao.
Esperamos que lo investigue a fondo, señor Xiao.
Suifeng has gone to Shaolin and Wudang to apologize.
Suifeng fue a Shaolin y Wudang para disculparse.
The leaders of both sects refused to see him
Los líderes de ambas sectas se negaron a verlo.
and told him to repent on his own.
y le dijo que se arrepintiera por sí mismo.
If that's the case,
Si ese es el caso,
then I'll absorb more people's internal energy.
Entonces absorberé más energía interna de la gente.
What can the so-called "backlash"
¿Qué puede provocar la llamada "reacción"?
possibly do to me?
¿Qué podría hacerme?
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
[Xiao Residence]
[Residencia Xiao]
Yiren.
Yiren.
Is this how you envisioned
¿Así es como lo imaginabas?
restoring the Xiao family back then?
¿Restaurar la familia Xiao en aquel entonces?
Yes.
Sí.
You can go ahead and mock me.
Puedes seguir adelante y burlarte de mí.
Now, with the Changge Sword in your hand
Ahora, con la Espada Changge en tu mano
and all your skills,
y todas tus habilidades,
you're truly impressive, aren't you?
Eres realmente impresionante, ¿no?
Yiren, you're wrong.
Yiren, estás equivocado.
Even if I had no martial skills,
Incluso si no tuviera habilidades marciales,
I would never challenge the impossible
Nunca desafiaría lo imposible
or side with evil.
o ponerse del lado del mal.
Then what should I do?
Entonces ¿qué debo hacer?
Tell me, what must I do
Dime que debo hacer
to turn all of this back to the way it was?
¿Para que todo vuelva a ser como antes?
If it weren't for you,
Si no fuera por ti,
how would the Xiao family have become like this,
¿Cómo habría llegado la familia Xiao a esta situación?
at the disposal of Zhu the Great King?
¿A disposición de Zhu el Gran Rey?
Qiushui,
Qiushui,
I'm not a deity.
No soy una deidad.
I couldn't have predicted that my once carefree and mischievous brother Qiushui
No podría haber predicho que mi hermano Qiushui, una vez despreocupado y travieso,
would suddenly excel at everything.
De repente sobresaldría en todo.
I also couldn't have predictd how you suddenly became so prescient,
Tampoco podría haber predicho cómo de repente te volviste tan clarividente,
knowing the Sword King's identity right away.
Conociendo la identidad del Rey Espada de inmediato.
I also couldn't have known
Yo tampoco lo podría haber sabido
that you would take the Infinite Pill,
que tomarías la Píldora Infinita,
obtain the Hero Command Token,
obtener la Ficha de Comando de Héroe,
and master all those martial skills!
¡Y domina todas esas habilidades marciales!
But do you know
Pero ¿sabes?
that everything I've done
que todo lo que he hecho
is also for our Xiao family?
¿También es para nuestra familia Xiao?
Do you understand
Lo entiendes
how much pain and exhaustion
Cuánto dolor y agotamiento
I've endured
He soportado
for this family?
¿para esta familia?
I don't know why
No sé por qué
things have become like this either.
Las cosas también se han vuelto así.
I'm sorry, Yiren.
Lo siento, Yiren.
I didn't mean to blame you.
No quise culparte.
But Yiren,
Pero Yiren,
no matter what, you must not trust
Pase lo que pase, no debes confiar
Zhu the Great King.
Zhu el Gran Rey.
Father and Mother,
Padre y Madre,
the entire Xiao family—
toda la familia Xiao—
all of this
todo esto
was his doing.
Fue obra suya.
That can't be.
Eso no puede ser.
On the day Sword Manor fell,
El día que cayó Sword Manor,
he was at the Long River waterways.
Estaba en los canales del río Long.
How could he have entered the Sword Manor?
¿Cómo pudo haber entrado en la Mansión de la Espada?
Besides,
Además,
how could he have broken through
¿Cómo pudo haber atravesado esa etapa?
the Sword Manor's impenetrable defenses?
¿Las impenetrables defensas de la Mansión de la Espada?
Zhu the Great King couldn't,
Zhu el Gran Rey no pudo,
but he's not just Zhu the Great King.
Pero no es sólo Zhu el Gran Rey.
That's right.
Así es.
It's Kaiyan.
Es Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
Qiushui, what nonsense are you talking about?
Qiushui, ¿de qué tonterías estás hablando?
Kaiyan has always been kind and gentle,
Kaiyan siempre ha sido amable y gentil,
never one to fight for power.
Nunca alguien que pelee por el poder.
How can you slander him like this?
¿Cómo puedes calumniarlo así?
Yiren,
Yiren,
I'm not slandering him.
No lo estoy calumniando.
He admitted it himself.
Él mismo lo admitió.
He has the Fei family's treasure, the Thousand-Faces Mask,
Tiene el tesoro de la familia Fei, la Máscara de las Mil Caras,
allowing him to take on anyone's appearance,
Permitiéndole adoptar la apariencia de cualquiera,
including Zhu the Great King.
incluido Zhu el Gran Rey.
No,
No,
that's impossible.
Eso es imposible.
Zhu the Great King has long been famous.
Zhu el Gran Rey ha sido famoso durante mucho tiempo.
How could Kaiyan impersonate him,
¿Cómo pudo Kaiyan personificarlo?
and why would he do such a thing?
¿Y por qué haría tal cosa?
Kaiyan is different now.
Kaiyan es diferente ahora.
I don't understand why he acted that way either.
Tampoco entiendo por qué actuó de esa manera.
But Yiren,
Pero Yiren,
he's done many things behind our backs.
Ha hecho muchas cosas a nuestras espaldas.
He even killed our parents
Incluso mató a nuestros padres.
and slaughtered the entire Xiao family
y masacró a toda la familia Xiao
to master the Voidheart Codex.
para dominar el Códice Corazón del Vacío.
Yiren!
¡Yirén!
Retreat now!
¡Retírate ahora!
-Young Master, let's go! -I'll cover the rear!
-¡Joven Maestro, vámonos! -¡Yo cubriré la retaguardia!
Kaiyan.
Eso es todo.
You still haven't told me
Todavía no me lo has dicho
how you fell off that cliff
Cómo te caíste de ese acantilado
and how you survived at the bottom.
y cómo sobreviviste en el fondo.
Xueyu and I thought you...
Xueyu y yo pensamos que tú...
Perhaps I fought for too long,
Quizás luché demasiado tiempo,
but now I'm dazed and can't remember anything.
pero ahora estoy aturdido y no puedo recordar nada.
Maybe I was just blessed with great fortune.
Quizás simplemente fui bendecido con una gran fortuna.
I don't understand why Kaiyan
No entiendo por qué Kaiyan
would become like this, either.
se convertiría en algo así también.
Now, he just
Ahora, él simplemente
wants to plunge the world into turmoil
quiere sumir al mundo en el caos
and see Daxi annihilated.
y ver a Daxi aniquilado.
That's complete nonsense!
¡Eso es una completa tontería!
Enough.
Suficiente.
Stop this ridiculous talk.
¡Detengan esta charla ridícula!
Get out of here.
Sal de aquí.
Go!
¡Ir!
Yiren.
Yiren.
I've buried Mother and Father's bodies
He enterrado los cuerpos de madre y padre.
back at the Sword Manor.
De vuelta en la Mansión de la Espada.
When you have time,
Cuando tengas tiempo,
you should go visit them.
Deberías ir a visitarlos.
[Zhu Residence]
[Residencia Zhu]
It seems you already know everything, Yiren.
Parece que ya lo sabes todo, Yiren.
So it's really you.
Así que realmente eres tú.
Was it you who killed our parents?
¿Fuiste tú quien mató a nuestros padres?
Why?
¿Por qué?
Yiren, did you fall for Xiao Qiushui's lies
Yiren, ¿te enamoraste de las mentiras de Xiao Qiushui?
just like that?
¿así?
I was also raised by them.
Yo también fui criado por ellos.
How could I possibly dare to do anything
¿Cómo podría atreverme a hacer algo?
disrespectful to them?
¿Faltarles el respeto?
Even now,
Aún ahora,
you're still denying it?
¿Aún lo estás negando?
I saw your Thousand-Faces Mask just now!
¡Acabo de ver tu Máscara de las Mil Caras!
I never imagined
Nunca me lo imaginé
that my little brother I watched grow up
que mi hermano pequeño lo vi crecer
would now disguise himself as Zhu the Great King!
¡Ahora se disfrazaría de Zhu el Gran Rey!
How can I trust you now?
¿Cómo puedo confiar en ti ahora?
Since the Xiao family was massacred,
Desde que la familia Xiao fue masacrada,
you've been devastated, right?
Estás devastado, ¿verdad?
You've been thinking obsessively every day
Has estado pensando obsesivamente todos los días.
that as long as you could avenge
que mientras pudieras vengarte
and restore the Xiao family,
y restaurar la familia Xiao,
you're willing to do anything, right?
Estás dispuesto a hacer cualquier cosa, ¿verdad?
So am I.
Yo también.
I've thought about it countless times
Lo he pensado incontables veces
and finally come to understand that
y finalmente llegar a comprender que
I can no longer rely on you
Ya no puedo confiar en ti
like I used to.
Como solía hacerlo.
I had to become ruthless
Tuve que volverme despiadado
to have any chance.
tener alguna oportunidad.
The Power Gang is strong,
La pandilla Power es fuerte,
so I must become even stronger than them.
Así que debo volverme aún más fuerte que ellos.
The Power Gang is evil,
La pandilla Power es malvada,
so I have to be even more ruthless than they are.
Así que tengo que ser aún más despiadado que ellos.
That's the only way in this martial world.
Esa es la única manera en este mundo marcial.
Zhu the Great King is actually Zhu Xiawu.
Zhu el Gran Rey es en realidad Zhu Xiawu.
He used the Thousand-Faces Mask to play two roles.
Utilizó la Máscara de las Mil Caras para interpretar dos papeles.
That man had evil intentions all along.
Ese hombre tuvo malas intenciones todo el tiempo.
I found an opportunity to poison
Encontré una oportunidad para envenenar
that evil person to death,
esa persona malvada hasta la muerte,
and then used his power as a stepping stone.
y luego usó su poder como un trampolín.
I'm not the only one
No soy el único
who's changed in our Xiao family.
¿Quién ha cambiado en nuestra familia Xiao?
Xiao Qiushui has changed as well.
Xiao Qiushui también ha cambiado.
It's just that he became a cold-hearted, selfish person
Es solo que se convirtió en una persona egoísta y de corazón frío.
who only cares about playing the hero.
A quién sólo le importa jugar al héroe.
Yiren,
Yiren,
you should understand this
Deberías entender esto
better than I do.
mejor que yo.
I've been carefully planning for the Xiao family,
He estado planeando cuidadosamente para la familia Xiao,
but what has Qiushui
pero ¿qué tiene Qiushui?
been doing?
¿que has estado haciendo?
All he thinks about is how to obtain divine skills
Lo único que piensa es en cómo obtener habilidades divinas.
and how to build his own power base
y cómo construir su propia base de poder
to suppress you, Yiren.
Para reprimirte, Yiren.
Otherwise,
De lo contrario,
why would he deceive you
¿Por qué te engañaría?
about the Hero Command Token and the Infinite Pill,
sobre la Ficha de Comando de Héroe y la Píldora Infinita,
why would he leave the Xiao family
¿Por qué dejaría a la familia Xiao?
to form the so-called Shenzhou Sworn Brotherhood,
para formar la llamada Hermandad Jurada de Shenzhou,
and why would he get entangled with the Power Gang,
¿Y por qué se enredaría con la Banda del Poder?
our Xiao family's enemy?
¿El enemigo de nuestra familia Xiao?
How can you only trust him
¿Cómo puedes confiar sólo en él?
and not me, Yiren?
¿Y yo no, Yiren?
Shut up!
¡Callarse la boca!
Then tell me
Entonces dime
why you approached the Northern Wastelanders!
¡Por qué te acercaste a los habitantes del Yermo del Norte!
Our Xiao family's forces are weak,
Las fuerzas de nuestra familia Xiao son débiles,
and His Majesty has no desire to go to war with the Northern Wasteland.
y Su Majestad no tiene ningún deseo de ir a la guerra con las Tierras Desoladas del Norte.
If we follow His Majesty's wishes...
Si seguimos los deseos de Su Majestad...
What do those empty rumors
¿Qué dicen esos rumores vacíos?
in the martial world matter
En el mundo marcial importa
compared to me restoring the Xiao family?
¿En comparación con que yo restaure la familia Xiao?